Notes Dendro Analysis

### 2017-04-23 analysis/test-bai.Rmd
update source function
update

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("dplR")
source('./script/R/bai_piovesan.R')
```

@@

```{r, echo=FALSE}
machine <- 'ajpelu'
# machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

@@

>>>>

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("dplR")
library("knitr")
source(paste0(getwd(), '/script/R/bai_piovesan.R'))

@@

```{r, echo=FALSE}
# machine <- 'ajpelu'
machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

@@

## Aggregate RW by tree

```{r}
str(sj)

name colnames(sj)[1]

i <- '01'

# Name of the tree to be selected  
id_tree <- paste0('SNA',i)

# Name to store the mean value 
name_avg <- paste0('a_',i)

# Get year (rownames)
df <- sj %>% mutate(year=rownames(.))

# Get name of the trees 
# Name of each serie: i.e.:  SNA0101 (SNA|id_tree|id_core) 
name_trees <- unique(stringr::str_sub(colnames(sj), start=1, end=5))

# name <- name_trees[1]
name <- name_trees[i]

aver <- df %>% 
  gather(variable, value, starts_with(name)) %>%  
  group_by(year) %>%  
  mutate(avg = mean(value, na.rm=TRUE)) %>% 
  spread(variable, value)

i<- 'SNA01'

output <- list()

for (i in seq_along(name_trees)) {
  name <- name_trees[i]

  name_avg <- paste0('a_',stringr::str_sub(name, star=4, end=5))

  aux <- sj %>% select(starts_with(name)) %>% rowMeans() %>% as.data.frame()
  names(aux) <- paste0('a_',stringr::str_sub(name, star=4, end=5))

  output <- cbind(output, aux)
  }

name_tr

names_trees

name_rwsei
code_site <- 'SNA' 
id_tree <- stringr::str_sub('SNA0102', 4,5)
id_replicate <-

mm <- sj %>% select(SNA0101, SNA0102) %>% mutate(SNA01 = rowMeans(.))

mutate(year=rownames_to_column(.)) %>%

### 2017-04-23 man/notes_dendro_analysis.Rmd
update

>>>>

### Procedimiento
* Aproximaciones y funciones en R:

    * `dplR::bai.out()`: Utiliza sumatorio de rw si no se le proporcionan los diámetros. No elimina valor de corteza.
    * Aproximación de @Piovesan2008. Podemos utilizar varias funciones:  `BAItree()` escrita por G. Gea (código aquí: [./script/R/gea/BAItree.R](/script/R/gea/BAItree.R)); o la función `bai_piovesan()` escrita por A.J. Pérez (código aquí: [./script/R/bai_piovesan.R](/script/R/bai_piovesan.R))

* Calcular el BAI por cada árbol haciendo la media de crecimiento (RW) a nivel de árbol.

* :red_circle: Estimación corteza en BAItree como lo ha calculado (lo de la encina)
* :red_circle: Dudas funcion BAItree Guillermo.

--------------------------

### Planteamiento del análisis

* 2 sitios y dos cotas por sitio 
* Comparación formal entre crecimientos entre sitios 
* 4 cronos separadas y dos cronos promedio
